# 短视频

如果让你设计一个缓存， 怎么避免缓存内存过大溢出。  今天有一个小伙伴遇到这样的面试题，乍一看很唬人，很多人听到让我自己设计什么什么东西就直接慌了，其实让你设计任何东西都可以从已有技术中提取取解决方案，这个问题其实你只要知道缓存的内存淘汰策略就很容易回答。



内存淘汰策略允许内存资源紧张时，根据一定的策略主动删除一些缓存值，以释放内存空间并保持系统的稳定性。



哈喽大家好我是徐庶， 我来就着<font style="color:#2F4BDA;">Redis介绍下它的6中内存淘汰策略：</font>



### <font style="color:#74B602;">noeviction（不淘汰策略）</font>
这种方式呢，当写入缓存时，发现现当内存无法容纳新数据时，Redis会  直接返回错误。这是Redis默认的策略，可以通过redis.conf配置文件修改。

### <font style="color:#74B602;">volatile-LRU（最近最少使用）</font>
从已经**<font style="color:#DF2A3F;">设置了过期时间的</font>****<font style="color:#DF2A3F;">数据</font>**中选择**<font style="color:#DF2A3F;">最少使用的进行删除</font>**。这个策略**<font style="color:#DF2A3F;">优先</font>****<font style="color:rgb(223, 42, 63);">会</font>****<font style="color:#DF2A3F;">删除最久没有被访问的</font>****<font style="color:#DF2A3F;">数据</font>**，**<font style="color:#DF2A3F;">保留最常用的</font>**。

### <font style="color:#74B602;">volatile-TTL（根据过期时间优先）</font>
<font style="color:rgb(38, 38, 38);">从已经</font>**<font style="color:#DF2A3F;">设置了过期时间</font>****<font style="color:rgb(223, 42, 63);">的</font>****<font style="color:#DF2A3F;">数据</font>**中选择**<font style="color:#DF2A3F;">即将过期的数据进行删除</font>**。 剩余时间更长的数据会被保留下来。

### <font style="color:#74B602;">volatile-random（随机删除）</font>
从设置了**<font style="color:#DF2A3F;">过期时间</font>**的**<font style="color:#000000;">数据</font>**中**<font style="color:#DF2A3F;">随机</font>**选择一个<font style="color:#000000;">数据</font>进行删除。

### <font style="color:#74B602;">allkeys-lru（全局最近最少使用）</font>
从**<font style="color:#DF2A3F;">所有</font>****<font style="color:#DF2A3F;">数据</font>****<font style="color:#DF2A3F;">中</font>**选择**<font style="color:#DF2A3F;">最少使用的</font>****<font style="color:#DF2A3F;">数据</font>**进行删除。跟之前<font style="color:#74B602;">volatile-LRU相比它</font>不管他有没有设置**<font style="color:#DF2A3F;">过期时间</font>**，都将参与淘汰。

### <font style="color:#74B602;">allkeys-random（全局随机删除）</font>
从**<font style="color:#DF2A3F;">所有数据</font>**中随机选择一个键进行删除。





所以大家只要对技术的广度和深度都所掌握，遇到一些开放性的设计题，只需要提取已有技术的解决方案就行。我给大家整理了一份80万字的java面试资料，里面涵盖了java所有主流技术  从虚拟机、并发编程、ssm、springboot、redis、mq 等，需要的小伙伴可以在评论区扣666,。



> 原文: <https://www.yuque.com/tulingzhouyu/db22bv/ibtgzpxqd3pkytm2>